## 基本信息
| 姓名|黄辉|性别|男|
|--|--|--|--|
| 年龄 | 26  | 工作年限 | 4年 |
| 毕业学院 | 西南科技大学 | 微信| qf386047968 |
|e-mail| hpysirius@gmail.com | 电话 | 18380498437 |

## 专业技能
1. 熟练掌握React技术栈及其生态，如Dva、Antd。
2. 熟练掌握Nodejs后端开发，如Hapi、Eggjs等框架。
3. 掌握基本的Mysql语法及其Sequelize的使用。
4. 熟练掌握MongoDB语法及其mongoose的使用。
5. 掌握基础的Linux命令、Docker打包等部署工作，如Nginx的配置Https证书等。
6. 熟悉ES6、ES7等新语法特性、Promise等基础用法。
7. 掌握一些Python语法，开发过一些接口。
8. 熟悉HTTP、HTTPS的通信。


## 工作经历
### 成都知道创宇信息技术有限公司 | 部门：PTC | 2019-09～至今 | 岗位：研发工程师
##### 工作指责
1. 开发区块链交易所项目后端接口，包含Piexgo项目、Senbit项目。
2. 开发基础平台Boss项目部分功能。
3. 战机项目前后端，后端为Python。

##### 项目经验 - 交易所项目，类似于火币的BTC交易网站。
* 前端技术栈：
1. Nodejs端：Cube（基于hapi.js开发）、Socket.io、MongoDB、Redis、RabbitMQ、Docker
2. 前端代码：React、redux、antd、webpack、react-router、echarts、gulp、jest
* 开发功能：
1. 对接Face++、Fractal接口，包含一些签名等功能。
2. 基于Socket.io的公会聊天功能。
3. 优化一些数据超过一亿的mongo查询。
4. 做市商批量下单功能。

#### 成都运力科技有限公司（货车帮）| 部门：自营、web架构组 | 2017-05~2019-09 | 岗位： web工程师
##### 工作指责
1. 主要负责智能物流后台管理系统业务开发、以及微信小程序相关业务开发，包括公司订单、运单发货、找货、流转整体流程开发。
2. 主动用`react+dva+antd+roadhog+redux`重构运单2.0系统，提升了后台管理人员运单发货速率，研发开发效率。
3. 参与部门基于`Antd`的组件扩展、优化，封装业务组件，提升开发效率。
4. 通过数据模型处理前后端数据差异，公共方法`model.parse`和`model.traverse`来处理和后端数据差异。

##### 项目经验 - 运势界好运后台管理系统
> 项目介绍：运势界好运系统是智能物流部门根据鑫志鸿公司产品研发的一款产品而进行重构的项目，包括订单发货，找货，运单流转，财务管理，车辆管理等功能。之前项目用angular开发，代码混乱，后由我们部门重构整个系统，优化开单流程等。
1. 使用`React`技术栈重构该系统，基于`Dva`，增强了`effect`里面的`call`方法，增加`loading`等方法，增强了`reducers`，自动注入`updateState`等基础方法。
2. 提取数据本地数据存储方法、菜单配置及其生成菜单页面、页面权限处理等工作。
3. 用装饰器@作用于页面，自动实现`@connect`，使得页面可以直接拿到`model`中的数据与方法，省去了`page`页面，提升了大量繁杂工作。
4. 基于`Antd`封装了大量组件，如：文件上传、文件导出、搜索车辆、地图搜索等组件。


#### 成都中科大旗软件有限公司 | 部门：UED部门 | 2016-03～2017-05 | 岗位：Web前端工程师
##### 工作指责
1. 参与UED部门日常组件开发、维护。如分页、http、图片轮播、瀑布流布局、三级联动等常用组件开发。
2. 基于node，用express做中间层，渲染页面，搭建公司前后端框架开发。
3. 旅游产业监测平台，拖拽模块快速生成大屏页面，基于模块开发。
4. 推动公司技术发展，使用前后端分离技术、gulp打包技术、首屏渲染技术、页面模块化。
5. 熟练使用echarts，并对数据可视化做了大量基础模块，提升团队开发效率。
6. 开发公司后台管理系统UI组件库常用组件。

##### 项目经验 - 旅游产业监测平台
1. 项目技术：nodejs+express+requirejs+echarts
2. 项目介绍：此项目主要是做数据分析管理平台，有后端拖拽生成大屏系统功能，前端页面拿到页面数据配置自动生成大屏数据分析页面。通过此项目接入20多个旅游局，成为多个地区的旅游产业监测平台。包括了80多个不同数据模块，如：天气预测、景区人口数据、人流量监控、车流量监测、视频监控等模块。
3. 项目职责：后台管理系统配置页面功能开发、前端模块开发，前后端基于nodejs的分离，多个模块技术开发。

