# 前端面试题
1. 滴滴、饿了么）写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？
主要是为了提升diff【同级比较】的效率
2. `['1', '2', '3'].map(parseInt)` what & why ?
* 考点：map 参数`(element, index, array)`
* parseInt
```
var parseInt = function(string, radix) {
    return string + "-" + radix;
};
```
* 所以 `parseInt('1', 0)`,`parseInt('2', 1)`,`parseInt('3', 2)`
* 结果`[1, NaN,NaN]`
3. 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？
* 防抖：连续操作，只会最后一次有效
```
const debounce = (fn, await = 100) => {
	let timer;
	return (...args) => {
		if(timer) clearTimeout(timer);
		timer = setTimeout(() => {
			fn.apply(this, args);
		}, await)
	}
}
```
* 节流：降低连续触发频率，一段时间执行一次
```
const throtting = (fn, await = 100) => {
	let timer;
	return (...args) => {
		if(!timer){
			timer = setTimeout(() => {
				fn.apply(this, args);
				timer = null;
			}, await)
		}
	}
}
```
4. 介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？
* ES6提供了新的数据结构Set，它类似数组，但是成员的值都是唯一的。
* Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。
* WeakSet的成员只能是对象
* WeakMap只接受对象作为键名（Null除外）
* WeakSet中的对象不计入垃圾回收机制，WeakMap中键名指向的对象不计入垃圾回收机制。
* 常见垃圾收集方式
1.标记清除（Mark-and-Sweep）
2.引用计数（Reference-counting）

5. 介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？
* 深度优先：沿着树的深度遍历树的节点
	1. 先序遍历
	2. 中序遍历
	3. 后序遍历
* 广度优先：从上到下，从左到右遍历整个树的节点
6. 请分别用深度优先思想和广度优先思想实现一个拷贝函数？
7. ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？
* this生成顺序不同：
	1. ES5是先生成了子类实例，再调用父类的构造器修饰子类实例
	2. ES6是先生成父类实例，再调用子类的构造器函数修饰父类实例。
* class内部使用严格模式
* class所有方法不可枚举
* class所有方法没有原型对象

8. setTimeout、Promise、Async/Await 的区别
* setTimeout、Promise 区别在于微任务和宏任务
* Async函数表示函数里面可能会有异步方法，Await会立即执行表达式，将后面的代码放入微任务队列，让出执行栈让同步代码执行

9. Async/Await 如何通过同步的方式实现异步
Async遇到await就返回了，返回值是一个Promise，并继续执行其他任务，Await等到它promise的结果后（可能是resolve，reject）通知主线程，主线程执行完所有的同步代码，回到当初暂停的地方继续执行

10. 头条笔试题
```
async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```
执行结果
```
console.log('script start');
console.log('async1 start');
console.log('async2');
console.log('promise1');
console.log('script end');
console.log('async1 end');
console.log('promise2');
console.log('setTimeout');
```
11. 第 11 题：（携程）算法手写题
> 已知如下数组：
> var arr = [ [1, 2, 2], [3, 4, 5, 5], [6, 7, 8, 9, [11, 12, [12, 13, [14] ] ] ], 10];
> 编写一个程序将数组扁平化去并除其中重复部分数据，最终得到一个升序且不重复的数组
```
const a = (arr) => [...new Set(arr.flat(Infinity))].sort((a, b) => a - b);
```
12. （滴滴、挖财、微医、海康）JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。
13. （微医）Promise 构造函数是同步执行还是异步执行，那么 then 方法呢？
* Promise 构造器是同步执行
* then是异步执行
14. （兑吧）情人节福利题，如何实现一个 new
```
const _new = (fn, ...args) => {
	const obj = {};
	obj.__proto__ = fn.prototype;
	const res = fn.apply(this, args);
	if(res && (typeof res === 'function' || typeof res === 'object')){
		return res;
	}
	return obj;
}
```
15. （网易）简单讲解一下http2的多路复用
> 通过二进制数据帧和流，一个TCP连接中存在多条流，流就是多个数据帧组成的数据流
16. 谈谈你对TCP三次握手和四次挥手的理解
17. A、B 机器正常连接后，B 机器突然重启，问 A 此时处于 TCP 什么状态
> 如果A 与 B 建立了正常连接后，从未相互发过数据，这个时候 B 突然机器重启，问 A 此时处于 TCP 什么状态？如何消除服务器程序中的这个状态？（超纲题，了解即可）

18. 微医）React 中 setState 什么时候是同步的，什么时候是异步的？
* 原生事件，setTimeout 里面是同步的
* 合成事件，钩子函数 里面是同步的

19. React setState 笔试题，下面的代码输出什么？
```
class Example extends React.Component {
  constructor() {
    super();
    this.state = {
      val: 0
    };
  }

  componentDidMount() {
    this.setState({val: this.state.val + 1});
    console.log(this.state.val);    // 第 1 次 log

    this.setState({val: this.state.val + 1});
    console.log(this.state.val);    // 第 2 次 log

    setTimeout(() => {
      this.setState({val: this.state.val + 1});
      console.log(this.state.val);  // 第 3 次 log

      this.setState({val: this.state.val + 1});
      console.log(this.state.val);  // 第 4 次 log
    }, 0);
  }

  render() {
    return null;
  }
};
// 执行结果
// 0 0 2 3
```
20. 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？
	1.  npm 模块安装机制：
	* 发出npm install命令
	* 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
		- 若存在，不再重新安装
		- 若不存在
				> npm 向 registry 查询模块压缩包的网址下载压缩包，存放在根目录下的.npm目录里解压压缩包到当前项目的node_modules目录

[答案地址](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/22)

